Filestar Ver2.33 からの改編個所（覚えている所だけ）

新機能
　１　ファイルの編集(E)でマークファイルをエディタに渡す事ができるよう
　　　にした。
　２　「Ｆ５」に「最新表示」を割り当てた。
　３　「Ｒ」にファイル名の大文字小文字変更機能を割り当てた
　４　「Ｏ」にファイル／ディレクトリをWPSオブジェクトとしてオープンす
　　　る機能を割り当てた。これに伴い旧「Ｏ」キーの「XCOPYを使ってのデ
　　　ィレクトリのコピー」機能と「Shift+Enter」の「ディレクトリをWPS
　　　上に開く」機能を廃止した。
　５　ファイルのサーチ(F)でカレントディレクトリ以下のみをサーチするオ
　　　プションをつけた。
　６　「.」でDOSセッションおよびWin-OS2セッションも起動できるようにした。
　７　バージョン情報「Ｆ１２」
　８　入力窓からの入力時に上書きモードも使えるようにした。
　９　ファイル表示をソートする際大文字小文字を区別する／しないを　
　　　Iniファイルで指定するようにした。（あちゃいんさん）
１０　ファイルのソート(S)に拡張子でソートするオプションをつけた。
　　　（あちゃいんさん）
１１　拡張子登録プログラムやマクロ登録プログラムの実行の際に確認
　　　ウインドウのでないオプション"SQ0/SQ1"をつけた。
１２　「F9」にHPFS <-> FAT間のLongFileNameを考慮したコピー機能
　　　を割り当てた（まだ途中）
１３　「F6」に「カレントディレクトリのオープン機能」を割り当てた。
　　　（FATのルートのように[.]がない場合用に）
１４　「F11」に「カレントディレクトリでFileNovaをもう一つ起動」
　　　を割り当てた。
１５　ファイルコピーのオプションに「このファイルだけ／残り全て」を
　　　選択できるようにした。
１６　カレントディレクトリの変更(H)機能。
１７　書庫の解凍(U)機能。
１８　コマンドの実行(X)機能にヒストリ機能追加。
１９　カラーカスタマイズ機能
２０　INIファイルのプログラム登録で「ファイル名を絶対パスでプログラム
　　　に渡す(&F)」のほかに「ファイル名のみをプログラムに渡す(&C)」と
　　　「パラメータをウィンドウから入力(&I)」を新設。
２１　内部ビューワから(E)で直接外部エディタを呼び出せるようにした。
　　　この際、INIファイル中でEditorLineOptionを指定しておくとエディタに
　　　行番号を渡せるようにした。
２２　INIファイルで外部ビューワを指定できるようにした。
２３　タイムスタンプ変更機能(CTRL-T)
２４　ボリュームラベル変更機能(CTRL-V)
２５　書庫の作成(P)機能。
２６　内蔵ビューワを新規に書き起こした。その際改行コードをCRLFのみ
　　　しか認識しなかったのを、CRのみLFのみでも認識するようにした。
２７　内部ビューワに行ジャンプ機能（Ｊ）を新設
２８　内部ビューワに文字列検索機能新設(F, B, L, H, Space, Ctrl-L)
２９　内部ビューワから(V)で直接外部ビューワを呼び出せるようにした。
３０　内部ビューワのタブサイズを[4/8]で切り換えられるようにした。
３１　DOSプログラムの 実行モード（PC-DOS／DOS/V）の指定ををIniファイルや
　　　F2キーで行なえるようにした。(Enterキーやキーマクロなど)
３２　Windowsプログラムを日本語Win-OS2のシームレスセッションで起動する
　　　ようにした。(Enterキーやキーマクロなど)
３３　INIファイル中でデフォルトのソートの種類を指定できるようにした。
３４　「.」で起動するOS/2セッションのコマンドシェルをINIファイル中で
　　　指定できるようにした。
３５　ファイルリストでの拡張子分離表示機能新設（Ctrl-G)
３６　拡張子登録プログラムをiniファイルで複数指定することを可能にした。
３７　内蔵ビューワでShift-JIS だけでなくJISやEUCのファイルも読めるよう
　　　にした。また、^Hによる文字の重ね打ちや CodePage 437を想定して
　　　書かれたファイルもある程度読めるようにした。(@キーで切り換え）
３８　ダイヤモンドカーソル(^E, ^D, ^S, ^X, ^R, ^C) 等WordStarライクな
　　　キーをある程度サポートした（２ストロークキーはサポートしていない）
３９　ファイル表示の1, 2, 3, 5列表示のサポート(Shift+1,2,3,5キー）
４０　ファイル名の変更(Nキー)でマークファイルの一括名前変更のサポート。
４１　内蔵ビューワの改行コードの表示／非表示変更機能。
４２　英語モードの新設 (A.Y.DAYOさん)
４３　「F10」にコードページの切り換え機能を割り当てた。
４４　「＠」ディレクトリのサイズ計算にディレクトリに含まれるファイル数を
　　　カウントする機能を追加。(A.Y.DAYOさん)
４５　内蔵ビューワをUnicodeに対応 (A.Y.DAYOさん)
４６　内蔵ビューワにバイナリモード新設 (A.Y.DAYOさん)



廃止した機能
　１　新機能（４）参照
　２　シアター「Ｆ１２」
　３　タイトルロゴ



仕様変更
　１　「.INF」拡張子への強制的なVIEW.EXEの関連付けを外した。これは
　　　フリーのINF-ViewerをIniファイルで指定できるようにするため。
　２　拡張子の関連付けで大文字小文字を区別するのをやめた。
　３　ファイルリストで親ディレクトリ[..]の他にカレントディレクトリ
　　　[.]も表示するようにした。これは新機能（４）との兼ね合い。
　４　「Ｆ３」を「終了」から「履歴管理」に変更。
　５　ファイルのコピーでファイル名が自動的に大文字に変換されてしまう
　　　のをやめた。
　６　ファイルの「削除」の「Yes」を「Enter」ではなく「Space」に割
　　　り当てた。これは間違えて「削除」を選んだ時にうっかり「Enter」
　　　を押しても大丈夫なようにするため。（これで何度ファイルを消し
　　　たことか・・・）
　７　ファイルの実行／コピー等が成功した際のメッセージが自動クロ
　　　ーズするようにした。
　８　1 kbyte = 1000 byte から 1024 byte に変更した。
　９　１つのディレクトリ当たりの最大許容ファイル数をメモリが確保でき
　　　る限り無制限に増やせる様にしたした。(A.Y.DAYOさん）
１０　ソートの種類が変更された時、ディレクトリを変更してもデフ
　　　ォルトに戻らないようにした。（あちゃいんさん）
１１　Shift-Enterをエディタ／ビューワの起動に変更。
１２　ファイルの移動で移動を行なわなかった時に元のファイルを消さない
　　　用に変更。
１３　今まで履歴ファイルが.dirだけであったのを.dir, .hst, .phsの
　　　３つのファイルの分割した。また更新された履歴ファイルの内容は
　　　プログラム終了時に一括して書き出すようにした。また.phsに記録
　　　されるパス情報は全て絶対パス指定に変換してからとした。
１４　ディレクトリの履歴に過去のカレントディレクトリも含めるように
　　　した。
１５　DOSプログラムをウインドウで実行するように変更した。これに伴い
　　　.Iniファイルで指定していたNoCloseIgnoreが必要なくなったので
　　　廃止した。
１６　DOSの.batファイルもEnterで実行可能に。
１７　カレントディレクトリをルートディレクトリに変更(\)でカーソルを
　　　今までいたディレクトリにセットするようにした。
１８　WPS関係の機能を起動後に取り込むようにした。これによりFloppy Bootの
　　　ようなコマンドラインのみの環境でもFileNovaが起動するようになっ
　　　た。（A.Y.DAYOさん)
１９　AutoCloseを同一セッションでも有効にした。
２０　個々の入力ウィンドウから関連するフラグを一時変更出来るように
　　　した。
２１　デフォルトのファイル表示を2列表示に変更（Iniファイルで変更可）
２２　準備できていないリムーバブルメディア(FD, CD-ROM等)にアクセス
　　　した際などに現れるポップアップメニューを抑制。
２３　FEPのスルーモードをサポート


バグ修正
　１　拡張子の関連付けで[.z]に関連付けをすると[.z00]や[.zzz]などの
　　　ファイルにも関連付けされてしまうバグを修正。同時に[_tar.gz]
　　　などの拡張子にも対応。
　２　入力窓より長い文字列を入力／表示出来ないバグの修正。
　３　同じセッション内でCmd.exeを起動しそこで窓サイズを変更した後で
　　　ファイラ画面に戻った際に表示が乱れるバグの修正。
　４　マークファイルの連続アイコン登録機能が出来ないバグの修正。
　５　マークファイルの連続実行が正常に出来ないバグの修正（不完全）
　６　コマンドプロンプトから起動した際に.ini，.dirなどの設定ファイル
      が読み込めないバグの修正。
　７　.iniファイルの再読み込みが正しく行なえないバグの修正。
　８　一部の2byte文字が入力窓から入力できないバグの修正。
　９　ディレクトリのジャンプ(J)でドライブが指定されていないと同じ
　　　ドライブ内でもジャンプが出来ないバグの修正。
１０　２０００年問題への対応。
１１　最大許容ファイル数以上のファイルの存在するディレクトリに入る
　　　と落ちるバグの修正（あちゃいんさん / A.Y.DAYOさん）
１２　全角／半角の空白などを含むファイルを正しく扱えないバグの修正
１３　「表」「ソ」などを含むディレクトリの扱いの問題を改善（まだ
　　　不完全かも）
１４　ファイルリストの上でのファイルサイズと実サイズが違っていた時に
　　　内部ビューワの表示がおかしくなるバグの修正。
１５　内部ビューワで行末に２バイト文字が来ると表示が乱れるバグの修正。
１６　内部ビューワでファイルの末尾でPageDownを押すとその後矢印キーな
　　　どが効かなくなることがあるバグの修正。
１７　ドライブサイズの表示で4GByte(2^32 Byte)を越えるドライブで正常に
　　　表示されないバグの修正（chagrinさん)
１８　ピリオド[.]で始まるファイル名を正しく扱えないバグの修正
１９　PC-98x1でHOMEキーが効かないバグの修正（A.Y.DAYOさん）
２０　UNC名で指定したネットワークドライブにファイルを移動できない
　　　バグの修正（A.Y.DAYOさん）
２１　ディレクトリのCopy/Move/Delete/Sizeを行なうとファイルマスクが
　　　"*.*"にもどってしまうバグの修正
２２　入力ウインドウでの２バイト文字の扱いを正しくした。
２３　ディレクトリを自分自身にコピーしようとするとネストしてしまう
　　　現象を回避。
２４　4GByte(2^32 Byte)を越えるディレクトリサイズが正しく計算されない
　　　バグの修正（chagrinさん)
２５　2GBを越えるファイルサイズが正しく認識されないバグを修正(chagrinさん）



未修正のバグ・制限事項
　１　最大許容ファイル数（Iniファイルで指定）より多いファイル数を含むディ
　　　レクトリのコピー／削除などが正常に行なえない。（メモリが許す限り無
　　　制限を指定した場合、計算上は約50万個までのファイルを処理可能）
　２　HPFS <-> FAT間のファイルコピーのエラー処理をほとんどやっていない。
　　　（少しずつやります）
　３　二つ以上のFilenovaを立ち上げた時に履歴ファイルが正常に更新されない。
　　（対応は可能ですが、重くなるのでやめました。）
　４　書庫ファイルの作成(P)やマクロ機能でマークファイルを処理する際に
　　　ファイルリスト長が1024文字を越えると処理されない。
　５　内蔵ビューワで約100万行(2^20 行)および2GBを越えるサイズのファイルは
　　　ファイル末尾が表示できない。
　６　コマンド窓の桁数が80桁未満の時、内蔵ビューワのバイナリ表示モードが
　　　正しく表示できない。


